# Java 개발 환경
### 공부한 내용
Java 설치 시 볼 수 있는 JDK, JRE, JVM ?

<br/>

**JDK, Java Development Kit**
자바 통합 개발 환경. 개발자들이 자바로 개발하는 데 사용되는 SDK이다. 자바로 개발 시 필요한 라이브러리들과 javac, javadoc 등의 개발 도구들을 포함하고 있고, 자바 프로그램을 실행 시켜줘야 하므로 JRE도 함께 포함되어 있다.

- SDK : Software Development Kit. 하드웨어 플랫폼, 운영체제 또는 프로그래밍 언어 제작사가 제공하는 툴. 대표적인 예로, 안드로이드 스튜디오가 있다.

<br/>

자바의 버전을 나타낼 때에는 보통 JDK 또는 Java SE 버전으로 표기한다. 초기에는 JDK 1.0 등으로 사용했지만, 2006년 JDK 1.6부터 Java SE(Java Standard Edition)로 변경된다.

- Java SE(Standard Edition) : 가장 기본이 되는 자바 플랫폼
- Java EE(Enterprise Edition) : 대규모 기업용 에디션. SE 확장판.
- Java ME(Micro Edition) : 셋톱박스 등 작은 임베디드 기기를 다루는데 이용하는 에디션
- JavaFX : 가볍고 예쁜 GUI를 제공하는 에디션

<br/>

**Java 상세 버전 표기법. 예시 : Java SE 11.0.2 (LTS)**
- 11 => 주 버전. 자바 언어에 많은 변화가 있을 경우 증가
- 0 => 개선 버전. 주 버전에서 일부 사항이 개선될 때 증가
- 2 => 업데이트 버전 : 1-3개월 주기로 버그가 수정될 때마다 증가.
- LTS = > 장기 지원 서비스(Long Term Support).

<br/>

JDK도 라이센스 때문에 여러가지 종류로 나뉜다. Java 소스코드 자체는 오픈소스이다. 그래서 빌드하여 사용하는 것에는 거의 제약이 없지만, 오라클에서 제공하는 JDK의 경우에는 라이센스가 적용되어 비용을 지불해야 한다.

<br/>

**JDK bin 디렉토리 내부 개발 프로그램**
- javac : 자바 컴파일러. 자바 소스를 바이트 코드로 컴파일.
- java : 자바 인터프리터. 컴파일러가 생성한 바이트 코드를 해석하고 실행.
- jar : 자바 클래스 파일을 압축한 자바 아카이브 파일(.jar)  생성 및 관리하는 압축 프로그램

<br/>

- - -
JRE : Java Runtime Enviornment의 약자. 자바 실행 환경.
JVM과 자바 프로그램을 실행(동작) 시킬 때 필요한 라이브러리 API를 함께 묶어서 배포되는 패키지이다. 이외에도 런타임 환경에서 사용되는 property 세팅이나 리소스 파일(.jar)을 가지고 있다. 기존에는 JDK와 개별적으로 설치가 가능했으나, JDK11 이후부터는 따로 제공되지 않는다.

<br/>

- - -
JVM : Java Virtual Machine의 약자. 자바를 실행할 때 돌리는 프로그램.
자바로 작성된 모든 프로그램은 JVM에서만 실행될 수 있으므로, 프로그램을 실행하기 위해서는 반드시 JVM이 설치되어 있어야 한다. JVM은 JRE에 포함되어 있다. 자바가 있기 있는 핵심 이유 중 하나가 JVM 개념인데, JVM을 사용하면 자바 프로그램을 모든 플랫폼에서 제약 없이 동작하도록 할 수 있기 때문이다.

<br/>

C의 경우, 개발자가 소스코드를 작성하면 기계에 맞춰진 컴파일러가 각 기계가 이해하는 기계어로 변환해주는 실행 프로그램(.exe)을 만들어준다. 이렇게 컴파일된 코드를 기계어라고 부르는데, 이 기계어는 특정 OS나 CPU 구조에 맞춰진 컴파일러에 의해 다르게 컴파일이 된다는 특징이 있다. 즉 OS 환경에 맞춰진 독자적인 컴파일러이기 때문에 다른 환경에서는 이해하지 못한다. 이를 '이식성이 낮다'고 표현한다.

<br/>

이렇게 OS마다 의존적이었던 문제를 해결하고자, Java가 등장하게 된다. 자바로 작성한 소스코드는 직접 운영체제에서 실행하지 않고, JVM을 거쳐서 운영체제와 상호작용을 하게 된다. JVM만 있으면 리눅스든 맥이든 관계없이 운영체제로부터 독립적으로 프로그램을 제약 없이 실행할 수 있다.

<br/>

### 어려웠던 내용
C와 JAVA의 실행 과정에서의 차이를 잘 모르다보니 이해하는 데에 어려움이 있었음. 추후에 해당 개념에 대해 공부를 진행할 것이다.

<br/>

### 느낀점
자바를 처음 접하면서부터 지금까지 약 5년의 시간이 흘렀는데, 줄곧 미뤄왔던 개념에 대해 공부를 하니 속시원하다. 몇 년간 개발 장비를 2-3번 바꿀 때마다 자바 환경설정을 하는 과정에서 어려움이 몇 번 있었는데, 오늘 이후부터 즉, 용어 정리에 대한 학습을 진행한 후로는 그 때의 문제 원인이 무엇이었는지 파악할 수 있었고, 미뤄왔던 정리를 드디어 했다는 뿌듯함도 남았다.


<br/>

### Ref.
[JDK / JRE / JVM 개념 & 구성 원리](https://inpa.tistory.com/entry/JAVA-%E2%98%95-JDK-JRE-JVM-%EA%B0%9C%EB%85%90-%EA%B5%AC%EC%84%B1-%EC%9B%90%EB%A6%AC-%F0%9F%92%AF-%EC%99%84%EB%B2%BD-%EC%B4%9D%EC%A0%95%EB%A6%AC#jdk_java_development_kit)